Ingredientes
3 colheres (sopa) de óleo (ou azeite)
1 kg e meio de coxão mole cortado em cubinhos
1 cebola picada
2 dentes de alho picados
1 folha de louro
Meia xícara (chá) de vinho tinto seco
1/3 xícara (chá) de rum
1 lata de cerveja preta
1 lata de molho de tomate
1 tablete de caldo de carne esfarelado
sal, orégano e pimenta-do-reino moída a gosto
1 lata de creme de leite
1 lata de leite (a mesma medida do creme de leite)
2 colheres (sopa) de amido de milho
1 copo de requeijão cremoso
1 colher (sopa) de margarina
100 g queijo parmesão ralado grosso
sal a gosto
150 g queijo prato ralado grosso
150 g queijo cheddar ralado grosso
100 g de batata palha
Modo de Preparo
1
Numa panela em fogo médio com 3 colheres (sopa) de óleo doure 1 kg e meio de coxão mole cortado em cubinhos, 1 cebola picada, 2 dentes de alho picados e 1 folha de louro.
2
Acrescente meia xícara (chá) de vinho tinto seco, 1/3 xícara (chá) de rum, 1 lata de cerveja preta, 1 lata de molho de tomate e 1 tablete de caldo de carne esfarelado. Cozinhe até a carne ficar macia (+/- 25 minutos em fogo médio). Tempere com sal, orégano e pimenta-do-reino moída a gosto. Reserve.
3
º - Numa outra panela FORA DO FOGO misture 1 lata de creme de leite, 1 lata de leite (a mesma medida do creme de leite), 2 colheres (sopa) de amido de milho, 1 copo de requeijão cremoso, 1 colher (sopa) de margarina, 100 g queijo parmesão ralado grosso e sal a gosto. Leve a panela ao fogo médio, mexendo sempre até engrossar (8 a 10 minutos).
4
º - Coloque o picadinho cozido (e reservado acima) num refratário retangular (22 cm X 34 cm). Por cima coloque o molho (feito acima). Salpique 150 g queijo prato ralado grosso, 150 g queijo cheddar ralado grosso e 100 g de batata palha. Leve ao forno pré-aquecido a 200 graus para gratinar por +/-10 minutos.
5
Sirva com arroz branco e uma salada.